here are the stories recovering this
Šeit ir stāsti atgūt šo
week in the category 5 TV newsroom
nedēļa 5. kategorija TV jaunumu
Amazon has purchased pill paths and
Amazon ir iegādājies kontracepcijas ceļus un
online pharmacy for nearly 1 billion
tiešsaistes aptieku gandrīz miljardam
dollars Adidas warned late on Thursday
dolāru. Adidas brīdināja ceturtdien
that hackers may have taken customer
ka hackers varēja pieņemt klientu
data from its US website an experimental
datus no tās ASV tīmekļa eksperimentālā
robot with an animated cartoon face has
robots ar animācijas filmu seju
been sent to the International Space
tika nosūtīti uz Starptautisko telpu
Station on board a SpaceX Falcon 9
Stacija uz SpaceX Falcon 9 klāja
rocket and Facebook is giving up on its
raķetes un Facebook atsakās no tā
plan to create drones that beam down
plānojat izveidot drones, kas iet uz leju
Internet connectivity these stories are
Interneta savienojumi šie stāsti ir
coming right up don't go anywhere
nāk uz augšu, nekur neiet
Jeff Weston GEMA you're building a
Jeff Weston GEMA tu būdamas
brand-new beautiful website what aren't
pavisam jaunu skaistu vietni, kas nav
you you're terrible actor what this
tu esi briesmīgs aktieris, kas tas ir
where acting comes into play you're
kur darbojas spēlēt jūs esat
supposed to act ok I'm building a really
vajadzēja rīkoties ok es esmu ēka patiešām
cool website are you building a really
atdzist mājas lapu jūs īsti veidojat
cool website just because Jeff is
atdzesē mājas tikai tāpēc, ka Jeff ir
confused doesn't mean you have to be
sajaukt, nenozīmē, ka jums ir jābūt
visit cap 5 dot TV slash DreamHost
apmeklējiet vāciņu 5 dot TV slīpsvītra DreamHost
to sign up for unlimited web hosting for
pierakstīties uz neierobežotu web hostingu uz
your website with unlimited email
jūsu vietne ar neierobežotu e-pastu
accounts MySQL databases the latest
konti MySQL datubāzes jaunāko
version of PHP WordPress and more and
versija PHP WordPress un vairāk un
even a free domain name registration
pat bezmaksas domēna vārda reģistrācija
it's less than six dollars per month so
tā ir mazāka par sešiem dolāriem mēnesī
sign up today cat five dot TV slash
piereģistrējies šodien kaķis pieci dot televīzijas slīpsvītra
dream host this is the category five TV
sapnis saimniekdators tas ir piecas kategorijas televīzija
newsroom covering the week's top tech
ziņu telpa, kas aptver nedēļas augsto tehnoloģiju
stories with a slight linux bias
stāsti ar nedaudz linux aizspriedumiem
I'm Sasha Rickman in here the top
Es esmu Sasha Rickman šeit augšā
stories were following this week Amazon
stāsti bija pēc šīs nedēļas Amazon
has purchased pillpack an online
ir iegādājies pillpack tiešsaistē
pharmacy for nearly 1 billion dollars a
aptieka par gandrīz 1 miljardu dolāru a
week after appointing a CEO for its
nedēļu pēc tam, kad iecelts izpilddirektors
healthcare joint venture with Berkshire
veselības aprūpes kopuzņēmums ar Berkshire
Hathaway and JP Morgan Amazon announced
Hathaway un JP Morgan Amazon paziņoja
on Thursday an acquisition that
ceturtdien iegāde, ka
underscores how it also hopes to have a
uzsver, kā tas ir arī cer, lai būtu
more direct and more commercial role in
tiešāka un komerciāla loma
the world of healthcare in the coming
veselības aprūpes pasaule nākamajā
years the company has purchased pill
gadus uzņēmums ir iegādājies tableti
pack an online pharmacy that lets users
iepako tiešsaistes aptieku, kas ļauj lietotājiem
buy medications in pre-made doses terms
iegādāties zāles iepriekš sagatavotās devās
of the deal have not been disclosed by
no darījuma nav atklājuši
Amazon but sources close to the deal say
Amazon, bet avoti, kas ir tuvu darījumam, saka
that it was for just under 1 billion
ka tas bija nedaudz mazāk par 1 miljardu
dollars pill pack had reportedly been in
dolāru tablete iepakojumā bija ziņots bijis
talks with Walmart for an acquisition
sarunas ar Walmart par iegādi
but Amazon came along offering more pill
bet Amazon nāca kopā, piedāvājot vairāk tableti
pack has a license to operate in all 50
iepakojums ir licence darboties visos 50
states in the US but it doesn't seem to
ASV, bet tas nešķiet
be operational in turn ash in
darbiniet savukārt pelni iekšā
international markets in the pharmacy OS
starptautiskie tirgi aptiekas OS
the system that it billed that built it
sistēma, par kuru tā iekasē maksu, kas to uzbūvēja
built that forms the basis of the
kas veidots, pamatojoties uz
company is a platform that helps manage
uzņēmums ir platforma, kas palīdz pārvaldīt
patient data and figure out how to
pacientu datus un izdomājiet, kā to izdarīt
balance medications together in safe
līdzsvarotas zāles kopā droši
doses for its customers pill pack was
devas saviem klientiem tablešu iepakojums bija
last valued at 361 million dollars after
pēdējā vērtība ir 361 miljons dolāru pēc
a round of funding in 2016 this deal is
finansējuma kārta 2016. gadā šim darījumam ir
expected to close in the second half of
paredzams, ka tas sāksies 2007. gada otrajā pusē
2018 it just goes to show how much
2018 tas tikai parāda, cik daudz
they're banking on this being a success
viņi strādā pie tā, ka tas ir veiksmīgs
that they pay like three times its value
ka viņi maksā tāpat kā trīs reizes lielāku vērtību
well of course it's going to be an
labi, protams, tas būs būt
success in that when you when you watch
panākumus tajā, kad jūs skatāties
any amount of TV and you see the
jebkura summa, TV, un jūs redzat
commercials for medications like their
reklāmas par medikamentiem, piemēram, viņu
constant so I get that but I also I mean
pastāvīgi, tāpēc es to saņemu, bet es arī domāju
I have a far more I guess a preventative
Man daudz vairāk es domāju preventīvu
health care kind of mindset right so I
veselības aprūpes veida domāšanas tiesības, tāpēc es
worry about people being able to just
jāuztraucas par to, ka cilvēki var vienkārši
order off of Amazon medications that may
pasūtīt no Amazones zāles, kas var
or may not be best for them I'm assuming
vai arī nebūtu vislabāk viņiem es uzņemtos
they'll have to produce some amount of
viņiem būs ražot kādu summu
prescription for some of the right like
receptes dažiem no tiesībām, piemēram,
that yeah I would imagine so there would
ka jā, es būtu iedomājies , ka tā būtu
have to be some medical
ir jābūt daži medicīnas
but daddy it's not even just that it's
bet tētis tas nav pat tas, ka tas ir
the fact that Amazon recently has had
to, ka nesen Amazon ir bijusi
that couple that were charged in the
ka pāris, kas tika iekasēts
fraud where they were receiving things
krāpšana, kad viņi saņēma lietas
and then saying that they were damaged
un tad sakot, ka viņi ir bojāti
or they hadn't received them right and
vai arī viņi to nav saņēmuši pareizi un
they were able to scam Amazon for tons
viņi varēja izkrāpties Amazon tonnās
of money I can't remember the exact
naudas es nevaru atcerēties precīzu
figures
skaitļi
so now when you're putting in
tāpēc tagad, kad jūs esat liekot
pharmaceuticals into the mix and those
farmaceitiskos līdzekļus maisījumā un tiem
are sometimes life-saving and sometimes
dažkārt dzīvības glābšanas un dažreiz
very addictive so you're doing that and
ļoti atkarību, tāpēc jūs to darāt un
you're expecting people to leave the
jūs gaidāt, lai cilvēki pamestu
packages on the doorsteps
pakas uz sliekšņiem
I can't yeah and I can't sit in front of
Es nevaru, jā, un es nevaru sēdēt priekšā
Amazon and control my self right I buy
Amazon un kontrolē manu pašu tiesības es pērku
what Amazon tells me I need to buy right
ko Amazon man saka, man ir jāpērk pareizi
oh you also probably want to add this to
Ak jūs arī, iespējams, vēlies to pievienot
your car do you know how many people are
vai jūs zināt, cik daudz cilvēku ir
falling into that so now when it comes
iekļaujoties tajā, tagad, kad tā nāk
to medication that's a whole other can
uz medikamentiem, kas ir viss cits var
of worms exactly and I know that in
no tārpiem , un es zinu, ka
Canada it's different but in the states
Kanāda ir atšķirīga, bet valstīs
I know well it's not completely
Es labi zinu, tas nav pilnīgi
different in Canada to be honest but
atšķiras Kanādā, lai būtu godīgi, bet
doctors do make a lot of money on on
ārsti do padarīt daudz naudas par
kickbacks for medications that they'll
Atgriešanās medikamentiem, ko viņi saņems
prescribe right so that changed things
izraksta tiesības, lai mainītu lietas
right so then if you're in a doctor's
Tātad, ja tev ir ārsts
office and they have a computer right
biroja un tie ir dators tiesības
and they give you a prescription are you
un tie dod jums recepti tu esi
then going to feel more pressure to
tad gatavojas justies lielāks spiediens uz
actually fill that prescription because
faktiski aizpildiet šo recepti, jo
it's that easy versus perhaps going home
tas ir tik vienkārši pret varbūt dodas uz mājām
thinking about it and think oh wait
domā par to un domā, ka gaidi
maybe I can do that with diet and
varbūt es varu to izdarīt ar diētu un
exercise as opposed to a pill I wonder
vingrinājums pretēji tabletei, es brīnos
too though because this has to be
kaut arī tāpēc, ka tam ir jābūt
shipped to you so you're looking at two
nosūtīts uz jums, tāpēc jūs skatāties divos
day shipping probably so is this more
dienu kuģniecība, iespējams, tas ir tas vairāk
like for people who this is just a kind
piemēram, cilvēkiem, kas tas ir tikai sava veida
of a rhetorical question but is it more
retorisks jautājums, bet vai tas ir vairāk
for people who are on regular
cilvēkiem, kas ir regulāri
medications things that are recurring
zāles, kas atkārtojas
treatments essentially this is where I I
ārstēšana būtībā tā ir vieta, kur II
kind of side with Jeff in that there
veida sānu ar Jeff, ka tur
should be like a human component to it I
vajadzētu būt kā cilvēka sastāvdaļa tai
liked the idea that Walmart would have
patika ideja, ka Walmart būtu
bought pill pack because go in see a
nopirka tableti iepakojumā, jo iet redzēt a
person and that person will say oh wait
cilvēks un šī persona teiks, ka gaidi
no you don't look like you
nē, tu nešķiet kā tu
this it's gonna you know maybe take that
tas viss, ko tu zini, varbūt varētu to izdarīt
instead well I think having a couple of
Tā vietā es domāju, ka viņam ir pāris
options is good right and I think the
iespējas ir labi, un es domāju, ka
idea of you know whether medications are
ideja par tev vai zāles ir
healthy or whether there are alternative
vai ir alternatīva
ways that's that's one side of a maybe a
veidi, ka tas ir viena puse no varbūt a
different argument I think this is just
atšķirīgs arguments, domāju, ka tas ir vienkārši
another way of consumption right so in
cits patēriņa veids tā, lai
terms of the scammers you know you have
uzbrukuma apstākļi, kas jums zināmi
the proverbial man who grabs like goes
proverbial cilvēks, kas grabs kā iet
to a doctor you know a doctor could be a
Ārstam, kuru jūs zināt , ārsts var būt a
naturopath even grabs like ten sheets of
naturopath pat grabs tāpat desmit loksnēm
prescriptions and just does the signing
recepšu un vienkārši parakstot
of that dog let's do and you have the
no šī suns darīsim un tev būs
same problem right so because I think
tā pati problēma, tāpēc ka es domāju
this could be of benefit to people who
tas varētu būt ieguvums cilvēkiem, kuri
are taking medications or who go to a
lietojat zāles vai iet uz a
pharmacy regularly but maybe want a
aptieka regulāri, bet varbūt vēlaties a
little more privacy right it would be
mazliet vairāk privātuma tiesību būtu
good for people who can't travel outside
laba cilvēkiem, kuri nevar ceļot ārpusē
that's what I was just thinking yeah or
tas ir tas, ko es tikai domāju, jā vai
infirm who need their prescriptions
trūcīgi, kam vajadzīgas viņu receptes
filled I guess the other Amazon story
piepildīts I guess citu Amazon stāsts
about the couple that scams Amazon it's
par pāris, kas izkrāpjas Amazon
just too recent for me like it's I can
Tikai pārāk nesen man kā tas ir iespējams
understand that yeah sure adidas warned
saprotiet, ka jā, ka adidas brīdināja
late on Thursday that hackers may have
ceturtdien vēlu, ka var būt hackers
lifted customer data from its you a u.s.
atcelt klienta datus no tā jums no mums
website the sportswear makers said that
mājas lapa sporta veidotāji teica, ka
personal data including contact
personas dati, ieskaitot kontaktu
information addresses and email
informācijas adreses un e-pastu
addresses and encrypted passwords may
adreses un šifrētas paroles
have fallen into the hands of criminals
ir nonākuši noziedznieku rokās
but was able to reassure customers that
bet varēja pārliecināt klientus, ka
neither financial nor fitness
ne finanšu, ne fitnesa
information was at risk according to the
informācija bija apdraudēta saskaņā ar
preliminary investigation the limited
provizoriskā izmeklēšana ierobežota
data includes contact information
dati ietver kontaktinformāciju
usernames and encrypted passwords it
lietotājvārdi un šifrētas paroles to
said adidas has no reason to believe
sacīja Adidas nav iemesla uzskatīt
that any credit card or Fitness
ka jebkura kredītkarte vai fiziskā sagatavotība
information of those consumers was
šo patērētāju informācija bija
impacted the company has notified law
ietekmē sabiedrība ir paziņojusi par tiesību aktiem
enforcement and brought in experts to
un piesaistīja ekspertus
help investigate the breach which adidas
palīdzēt izpētīt pārkāpumu, kas adidas
says it became aware of on the 26th of
saka, ka tā uzzināja 26
June after claims by an unauthorized
Jūnijs pēc neautorizētas prasības
party implying that the breach was only
kas norāda, ka pārkāpums bija tikai
detected once hackers attempted to sell
kad hackers mēģināja pārdot
the data this leaves an as-of-yet
dati, kurus tas atstāj kā tikko
unspecified number of customers at
nenoteikts klientu skaits pie
heightened risk of unusually convincing
paaugstināts neparasti pārliecinošs risks
phishing emails
pikšķerēšanas e-pasta ziņojumi
extra vigilance and changing passwords
papildu piesardzība un paroļu maiņa
is advisable gotcha so that's the fear
ir ieteicams gotcha, tāpēc tas ir bailes
when you have a data theft like this
ja jums ir datu zādzības kā šis
it's like oh well my username I can
tas ir kā labi, mans lietotājvārds es varu
change my username what if you didn't
mainīt manu lietotājvārdu, ja tas nav
hear the story and you get that phone
dzirdiet stāstu un saņemat šo tālruni
call you deal with this every day yes
aicinu jūs galā ar šo katru dienu jā
there's definitely an educational
tur noteikti ir izglītojoša
process that I feel at some point should
process, kas man šķiet kādā brīdī vajadzētu
be put into schools actually because
skolās faktiski jāiegulda tāpēc, ka
that's smart yeah because I think that
Tas ir smart yeah, jo es domāju, ka
the young people as well as people in
jaunieši, kā arī cilvēki
older generations even myself going
vecākās paaudzes pat pats iet
through cyber security training learning
izmantojot apmācību ar kiberdrošības mācību palīdzību
about some of the basics now what's
par dažiem pamatiem tagad, kas ir
considered basic now and in terms of
uzskata par pamata tagad un attiecībā uz
internet use is not basic from ten years
interneta izmantošana nav pamata no desmit gadiem
ago
pirms
and it's not basically from 20 years ago
un tas nav pamatā pirms 20 gadiem
and if they have personal information
un ja viņiem ir personiska informācija
about you it can be very convincing yeah
par tevi tas var būt ļoti pārliecinošs, jā
yeah phone call that that's fake email
jā telefons, ka tas ir viltus e-pasts
or that fake snail mail right if they
vai šis viltoto gliemežu pasts, ja tie ir
have your address they can send you
ir jūsu adrese, ko viņi var jums nosūtīt
actual letterhead looking you know
faktiskā veidlapa, kuru jūs zināt
government documents yes for collection
valdības dokumenti ir jāapkopo
things like clicking on a email that
lietas, piemēram, noklikšķinot uz e-pastu,
looks kind of funny or even by accident
izskatās kā smieklīgi vai pat nejauši
it it's signaled that you clicked on
tas tiek brīdināts, ka esat noklikšķinājis uz
something and that you're a real person
kaut kas, un ka tu esi īsta persona
and that you should be some more so
un ka jums vajadzētu būt nedaudz vairāk
these kinds of things are a funny email
šīs lietas ir smieklīgi e-pasts
that you're just like oh that's kind of
ka tu esi tieši tāpat kā ak
funny you know some scam blah blah blah
smieklīgi, tu zini kādu scam blah blah blah
and you open it up just for fun it's
un jūs atverat to tikai jautri
it's signalling that you're a real
tas ir signalizācijas, ka tu esi īsts
person and these kinds of things are
cilvēks un šāda veida lietas ir
items that like for myself especially
priekšmeti, kas sevišķi patīk
I've learned a lot and in the last mmm
Es esmu iemācījies daudz un pēdējā mmm
even even just the last couple of months
pat pat pēdējo pāris mēnešu laikā
there's so much to know to prevent these
lai to novērstu, ir daudz ko zināt
things from happening right with how
lietas, kas notiek tieši ar to kā
often this is happening and it always
bieži tas notiek un tas vienmēr
says at the end of every story I read
saka katra stāsta beigās , kuru es lasīju
change your password how often really
mainiet paroli, cik bieži tā patiešām notiek
should I be changing my password hmm
man vajadzētu mainīt manu paroli hmm
right because I know no matter what
labi, jo es zinu, vienalga ko
we're all at risk at some point from
mēs visi esam apdraudēti kādā brīdī no
some this is adidas like this doesn't
daži tas ir adidas, piemēram, tas nav
seem like something that you would even
šķiet kaut kas tāds, ka jūs pat varētu
care about but eventually you have to if
rūpējas par, bet galu galā jums ir, ja
I can put one piece of advice onto that
Es varu ievietot vienu padomu uz to
before answering the question directly
pirms tieši atbildat uz jautājumu
it would be don't replicate the
tas būtu ne atkārtojumiem
passwords across multiple platforms so
paroles vairākās platformās tā
if somebody compromised my adidas
ja kāds apdraud manu adidas
account now we understand that these are
Tagad mēs saprotam, ka tā ir
encrypted password
šifrēta parole
but encryption can be decrypted and as
bet šifrēšanu var atšifrēt un kā
soon as they figure out the master key
drīz, kad viņi noskaidro galveno atslēgu
they can decrypt that so then they'll
viņi var atšifrēt, tāpēc tad viņi būs
have a database full of passwords so if
ir datubāze, kurā ir visas paroles, tādēļ, ja
you've also used that Adidas password as
jūs esat arī izmantojis Adidas paroli kā
the example on online banking or on your
piemēram , tiešsaistes bankas vai jūsu
email little hold dear now they've got
e-pasts mazliet tur, dārgie tagad tie got
access to that as well so they already
piekļuvi, ka arī, lai viņi jau
have your email address and now they've
ir jūsu e-pasta adrese, un tagad viņi ir
decrypted your password you've used that
atšifrēti savu paroli esat izmantojis
same password now that can access your
paša parole tagad, kas var piekļūt jūsu
email if it's Gmail maybe they change
Varbūt viņi mainīs e-pastu, ja tas ir iespējams
your password and then they do a forgot
savu paroli un tad viņi aizmirsīs
password on your online banking to get
paroli jūsu tiešsaistes bankā, lai saņemtu
access to that it yeah never replicate
piekļūt tam, ka tā nekad neatkārtojas
the same password across many different
viena un tā pati parole
platforms and I we've done it before
platformas un es esam to izdarījuši iepriekš
where people use like the password
kur cilvēki izmanto līdzīgu paroli
generator or calculator or there's a
ģenerators vai kalkulators vai tur ir a
formula yes a password recipe yeah
formula jā paroles recepte jā
that's my strategy is to have a recipe
mana stratēģija ir recepte
for passwords so that you don't ever you
paroles, lai jūs nekad neesat
don't ever write down your password you
nekad ne pierakstiet savu paroli jums
write down the recipe for the password
pierakstiet paroles rekciu
so and I'll refer you back to our
tādēļ, un es jūs nosūtīšu atpakaļ uz mūsu
website go to category 5 TV do a quick
tīmekļa vietne iet uz kategoriju 5 TV dari ātri
search for password recipe and you'll
meklēt paroli recepte un jūs būsiet
learn all about that but I think it's a
uzziniet visu par to, bet es domāju, ka tas ir a
very valid way to do it so I would look
ļoti derīgs veids, kā to izdarīt, lai es varētu izskatīties
at something like okay if my desk here
kaut kā labi, ja mans rakstāmgalds šeit
I've got a Bluetooth keyboard I've got
Man Bluetooth tastatūru Man
another Bluetooth keyboard I've got a
cita Bluetooth tastatūra, kurai esmu iegādājies
laptop so I think of a recipe so and the
klēpjdators tāpēc es domāju par recepti tā un
recipe becomes my password so laptop is
recepte kļūst par manu paroli, tāpēc klēpjdators ir
part of the recipe but the actual
daļa no receptes, bet faktiskā
password is Dell I've got a counter over
parole ir Dell, man ir cīņa pret
here and its name is Tim so maybe put my
šeit un tā nosaukums ir TIM, tāpēc varbūt nodod mani
recipe is now laptop counter keyboard
recepte ir tagad klēpjdators counter tastatūra
and my password is now Dell Tim our tech
un mana parole tagad ir Dell Tim mūsu tech
rights so I never wrote down Dell Tim
tiesības, tāpēc es nekad neesmu ierakstījis Dell Tim
our tech I wrote down laptop timer
mūsu tech es rakstīju klēpjdators taimeris
keyboard smart so it's a recipe for that
tastatūra smart tāpēc tas ir recepte, kas
password I'll never forget it
paroli Es to nekad to neaizmirsīšu
nobody will ever guess it yeah but he
neviens nekad to negaidīs, bet viņš
will even figure it out if they see my
pat izdomāt to, ja viņi redz manu
note right this story could product
atzīmēt labi šis stāsts varētu produkts
everybody to go ahead and change their
ikviens iet uz priekšu un mainīt viņu
passwords
paroles
which would be great you should be doing
kas būtu lieliski, kas jums jādara
that often but it's really important
ka bieži, bet tas tiešām ir svarīgi
once you change your password to know
kad jūs maināt savu paroli, lai uzzinātu
your password right and that's the
Jūsu parole ir pareiza, un tā ir
problem managers help big time yeah so I
problēmu vadītāji palīdz lielu laiku jā, tāpēc es
have a master password for my password
ir galvenā parole manai parolē
manager that is based on my password
vadītājs, kas ir balstīts uz manu paroli
recipe and I could tell you my password
recepte, un es varētu tev pastāstīt savu paroli
recipe you never guessed my password
recepte, par kuru nekad neesat uzminējis manu paroli
you'll never figure it out but that
jūs nekad to neredzēsiet, bet gan to
master password now unlocks all of these
galvenais parole tagad atver visus no tiem
crazy 64 digit random strings that are
traks 64 ciparu izlases stīgas, kas ir
my actual passwords to Twitter my online
manas faktiskās paroles čivināt mani tiešsaistē
banking all these things yeah so but I
banku visas šīs lietas, jā, bet es
only need to remember my password recipe
tikai jāatceras mana paroles recepte
right how comfortable are you in that
labi, cik ērti ir jums, ka
you don't change your passwords that
tu nemaini savas paroles
often or do you anytime I have an ex I
bieži vai jums vienmēr ir mans ex I
hear of an exploit
dzirdēt par ekspluatāciju
so I subscribe I subscribe to a service
tāpēc es abonēju, es abonēju pakalpojumu
called mi owned and with that service
ko sauc par mi pieder un ar šo pakalpojumu
they will email you if any of your
viņi nosūtīs jums e-pastu, ja kāds no jūsu
information is ever owned and and so
informācija jebkad pieder un tā tālāk
it's a helpful service and so I get an
tas ir noderīgs pakalpojums, un tāpēc es saņemu
email when oh okay LinkedIn just got
e-pastu, kad labi, LinkedIn tikai got
hacked and my email address password and
uzlauzts un mana e-pasta adreses parole un
some other information has been
kāda cita informācija ir bijusi
exploited so now I go on to LinkedIn and
izmantots, tāpēc es pārietu uz LinkedIn un
I change my password but my password on
Es nomainu savu paroli, bet esmu parole
LinkedIn is completely separate from
LinkedIn ir pilnībā nošķirts no
everything else right I never had to
viss cits labi man nekad nav bijis
remember the LinkedIn password because
atceries LinkedIn paroli, jo
it's randomly generated by my password
tas ir nejauši ģenerēts ar manu paroli
generator and I'm just memorizing my
ģenerators, un es tikai iegaumē manu
master password recipe perfect thank you
master paroles recepte ideāls paldies
and Robbie you probably wouldn't be able
un Robbie jūs, iespējams, nespēsit
to do all of those things if you were a
darīt visas šīs lietas, ja jūs būtu
perfectly organized person I don't think
ideāli organizēta persona, ko es nedomāju
well something in there I'm sorry I had
labi kaut kas tur man žēl man bija
my piece I'm just gonna let me just say
mana gabala es tikai gribēšu man tikai pateikt
that that's just brilliant okay an
ka tas ir tikai izcili labi
experimental robot with an animated
eksperimentālais robots ar animāciju
cartoon face has been sent to the
animācijas seja ir nosūtīta uz
International Space Station on board as
Starptautiskā kosmosa stacija uz kuģa kā
SpaceX Falcon 9 rocket dubbed Simon
SpaceX Falcon 9 raķešu nosaukts Simons
short for crew interactive mobile
īss apraksts apkalpes interaktīvs mobilais
companion the device is intended as an
ierīce ir paredzēta kā
AI based assistant for astronauts
AI palīgs astronautiem
Simon weighs 5 kilograms here on earth
Simons sver 5 kilogramus šeit uz zemes
but in zero gravity it will float
bet nulles gravitācijas gadījumā tas peld
move itself around using 14 internal
pārvietojiet sevi, izmantojot 14 iekšējās
fans it is an attempt to find out
faniem tas ir mēģinājums noskaidrot
whether robots and astronauts can
vai roboti un astronauti var
collaborate to this end
sadarbojas šajā nolūkā
Simon is equipped with microphones and
Simon ir aprīkots ar mikrofoniem un
cameras that help it recognize Alexander
kameras, kuras palīdz atpazīt Aleksandru
Gerst
Gerst
the German astronaut with whom he will
vācu astronauts, ar kuru viņš gribēs
work they will work an offline button
viņi strādās bezsaistes pogai
has been designed for Simon which allows
ir paredzēts Simonam, kas to atļauj
Gers to avoid having audio strains to
Gers, lai izvairītos no audio celmu, lai
servers on earth during moments of
serveri uz zemes laikā
privacy IBM engineer Mateus Vinayak said
paziņoja IBM inženieris Mateus Vinayak
right now our main mission is that is to
pašlaik mūsu galvenā misija ir tā
support the astronauts with their daily
atbalstīt astronautiem katru dienu
tasks to save time because time is the
uzdevumi, lai ietaupītu laiku, jo laiks ir laiks
most valuable and most expensive thing
vērtīgākā un visdārgākā lieta
on the ISS Simon which speaks English
uz ISS Simon, kas runā angļu valodā
was developed by Airbus and IBM for the
tika izstrādāts Airbus un IBM
German National Space Agency DLR it will
Vācijas Nacionālā kosmosa aģentūra DLR tā būs
be able to give astronauts instructions
spēj dot astronautiem instrukcijas
to help them carry out scientific
lai palīdzētu viņiem veikt zinātnisko darbu
experiments and will be able to respond
eksperimentus un spēs atbildēt
to verbal questions as well okay I of
uz verbālo jautājumiem, kā arī labi I
course will love this and it already
protams, to mīlēs un jau to
would like a Simon I ain't zero-g yeah
vēlētos, lai Simons I nebūtu nulle-g jā
helpful all these things take me back to
Visu šo noderīgo palīdzību atnes mani atpakaļ
the Mars mission and how this could so
Marsa misija un kā tas tā varētu notikt
easily be translated to that and I
viegli var tulkot uz šo un es
wonder if that's the direction I bet I
brīnums, ja tas ir virziens es bet I
wonder whether or not they could use
brīnums, vai viņi varētu izmantot
this idea obviously not with fans
šī ideja acīmredzot nav ar faniem
whizzing around so that there's a robot
ņirgājoties apkārt, lai būtu robots
just floating in space but in places
tikai peldošs telpā, bet vietās
where people are typically isolated
kur cilvēki parasti ir izolēti
right so deep-sea missions or or you
tieši tā dziļjūras misijas vai arī jūs
know Secret Service II sort of things
iepazīt Secret Service II veida lietas
right people where people need to feel
labi cilvēki, kuriem cilvēkiem jājūtas
like they have interactions even maybe
tāpat kā viņiem ir mijiedarbība pat varbūt
prison systems where you really just
cietuma sistēmas, kurās jūs patiešām vienkārši esat
need to feel a connect but can't easily
ir nepieciešams sajust savienojumu, bet to nevar viegli
I think that's interesting because I
Es domāju, ka tas ir interesanti, jo es
feel that connection is is maybe I'm a
ka savienojums ir varbūt es esmu a
traditionalist I just feel that the
tradicionālisms, es just uzskatu, ka
connection part and feeling connected is
savienojuma daļa un sajūta saistīts ir
a people thing and that and that AI
cilvēku lieta un ka un ka AI
creates but I don't know who knows but
rada, bet es nezinu, kas zina, bet
the part I do like about Simon is the
daļa, kas man patīk par Simonu, ir
fact that it has a face that's kind of
fakts, ka tam ir sava veida seja
cool I want to see a face actually it
cool Es gribu redzēt seju faktiski tas
probably is adorable right
droši vien ir burvīga taisnība
and I think the benefits of such a
un es domāju, ka šādas priekšrocības
program is that they can stay real chill
programma ir tāda, ka viņi var palikt reāli chill
when they're giving instructions I think
kad viņi dod norādījumus es domāju
that's that's a great benefit right and
tas ir ļoti labs labums un
and being offline to you that's kind of
un ir bezsaistē, ka jums ir sava veida
nice you know a little bit of privacy
jauki jūs zināt mazliet privātuma
when you're you know maybe having a
kad tu zini, ka, iespējams, ir
stress moment let's say when you're
Stresa brīdis teiksim, kad tu esi
trying to do a B and C but there has to
mēģinot izdarīt B un C, bet tur ir
be recorded I think that's brilliant
esmu ierakstījies, es domāju, ka tas ir izcili
it's very friendly yeah yeah I don't
tas ir ļoti draudzīgi, jā, jā, man nav
know that you need to have another
zināt, ka jums ir nepieciešams cits
person for a connection I just watched a
persona par savienojumu es tikko noskatījos a
hilarious Netflix movie called
jautra Netflix filma sauca
Tao and it is I don't want to spoil it
Tao, un tā es negribu sabojāt to
in any way and I don't need you to watch
kādā veidā, un man nav nepieciešams, lai jūs skatītos
it but it's great it's about it's about
bet tas ir lieliski, ka tas ir par to
a house like a completely automated
kā pilnīgi automatizēta māja
house and the captive inside of it and
māja un ieslodzītais tās iekšpusē un
how she bonds with the house Dave it's
kā viņa saista ar māju Dave
it's good as how it's the sort of
tas ir labi, kā tas ir sava veida
situation where I can see where a I can
situācija, kad es redzu, kur es varu
take you to emotional places I think
aizvedīs uz emocionālajām vietām, ko es domāju
being able to take a eye off of the
spēja veikt acu nost no
phone off of the Alexa devices off of
izslēdziet tālruni no Alexa ierīcēm
the Google home and put it into this is
Google mājas un ievietot to ir
a rudimentary kind of you know mock up
rudimentāru veida jūs zināt simulācijas
test Space Station but as I say could
testa kosmosa stacija, bet kā es saku varētu
something like this make its way to the
kaut kas līdzīgs šim paver ceļu uz
Mars mission when it occurs and and a
Marsa misija, kad tā notiek, un a
tool of information because right in
informācijas rīks , jo tieši tā ir
space travel you're not going to have
kosmosa ceļojums, kuru tev nebūs
access to Wikipedia you're not gonna
piekļūt Vikipēdijai, ko neesat gatavojis
have access to YouTube where you can
piekļūt YouTube, kur jūs varat
learn how to fix a lawnmower I know what
uzziniet, kā noteikt zāles pļāvēju Es zinu ko
a carburetor is now but so now take that
tagad ir karburators, bet tagad tas notiek
put it into the confines of this box and
ievietojiet to šajā lodziņā un
turn it into something that is a tool
pārvērst to par kaut ko tādu, kas ir rīks
for those same purposes that we use
tiem pašiem mērķiem, kurus mēs izmantojam
Wikipedia and YouTube for exactly you
Wikipedia un YouTube precīzi jums
know I think that I wonder and I know
zināt, es domāju, ka es brīnos, un es zinu
I'm playing a bit of the devil's
Es spēlēju mazliet velnu
advocate here but I wonder though if
aizstāvi šeit, bet es domāju, lai gan, ja
like let's say you were going on a space
tāpat kā pieņemsim, ka jūs dodaties uz vietu
mission into infinity and let's just say
misija uz bezgalību un tikai sakām
let's just say you're just gone for a
pieņemsim tikai teikt, ka jūs esat tikai aizgājuši uz a
long time and once you come back let's
ilgu laiku un, kad atgriezīsies, pieņemsim
say you don't come back then I think
saka jums nav atgriezties, tad es domāju, ka
having an AI would be like Fanta
kam AI būtu kā Fanta
because they can interact with you and
jo viņi var mijiedarboties ar jums un
you don't have to worry about you know
jums nav jāuztraucas par to, ka tu zini
the perfection of that interaction
šīs mijiedarbības pilnība
blinding you a little bit to how people
apžilbinot jūs mazliet, kā cilvēki
really are which is like a little
tiešām ir kas ir kā nedaudz
unpredictable you know and not just an
neprognozējams jūs zināt, bet ne tikai
unpredictable but human like we're human
neparedzams, bet cilvēks kā mēs esam cilvēks
we make mistakes so maybe the AI if it
mēs kļūdām, tāpēc varbūt AI, ja tā
were you know imperfect the way we are I
vai jūs zināt, ka mēs esam nepareizi
think that would work okay but a perfect
domāju, ka tas viss būtu kārtībā, bet perfekts
you know because what I notice for
jūs zināt, ko es pamanīju
example when I use Google Maps I go in
piemērs, kad izmantoju Google Maps, kurā es apmeklēju
the wrong direction and look the Google
nepareizu virzienu un izskatu Google
Maps person is just like oh just keep on
Kartes persona ir tāpat kā oh vienkārši turpināsim
going along this and just take a left
iet pa to un vienkārši pa kreisi
and it's it's super cool because I'm
un tas ir ļoti foršs, jo es esmu
basically never making a mistake I'm
būtībā nekad padarīt kļūda es esmu
managing you I am making a mistake big
pārvaldot jūs, es kļūdos liels
time but it's very non-judgmental it
bet tas ir ļoti neapmierinošs
helps because I'm able to drive calmly
palīdz, jo es spēju mierīgi vadīt
and not worry that I made a mistake but
un neuztraucieties, ka es pieļāvu kļūdu, bet
imagine having interactions consistently
Iedomājieties, ka pastāv mijiedarbība
with an AI and everything you say goes
ar AI un visu, ko tev saka
imagine coming back to the planet Earth
Iedomājieties, ka atgriezīsit uz planētu Zeme
and then you know there should be
un tad tu zini, ka tai vajadzētu būt
mistake says we're human and anyway this
Kļūda saka, ka mēs esam cilvēki, un vienalga tas ir
is going probably in lucky girls gets
notiek, iespējams, laimīgās meitenes izpaužas
Simon and it gave Tom Hanks in castaway
Simon un tas deva Tomas Hanku iznīcinātā
volleyball so my final thought on this
volejbola, tāpēc mana pēdējā domāja par šo
one is because it takes me to how in
viens ir tāpēc, ka tas mani ved uz to, kā
2001 Space Odyssey and you don't want
2001 Space Odyssey un jūs nevēlaties
that to occur what I like about this is
ka notiktu tas, kas man patīk par to
it's it's autonomous and disconnected
tas ir autonomais un atvienots
this is something that I can interact
tas ir kaut kas, ko es varu mijiedarboties
with as a cosmonaut or astronaut and not
kā ar kosmonautu vai astronautu un nevis
fear it taking over my chess or my space
baidās, ka tā pārņem manu šahu vai manu vietu
station or the exact leaping
stacija vai precīzs lēciens
capabilities right final thought another
spējas tiesības gala doma citā
Facebook story Facebook is giving up on
Facebook stāsts Facebook atsakās
its plan to create drones that beam down
tā plāns izveidot drones, kas iet uz leju
internet connectivity
interneta pieslēgums
project Aquila first announced in 2014
Projekts Aquila pirmo reizi tika paziņots 2014. gadā
failed to achieve the long flight times
nav izdevies sasniegt garos lidojuma laikus
managed by airborne connectivity efforts
ko pārvalda ar savienojamības palīdzību
from the rivals including Google
no konkurentiem, tostarp Google
one test Facebook's craft suffered a
viens testa Facebook kuģis cieta a
broken wing as it came down into land
salauztais spārns, kad tas nonāca zemē
the company said that it would instead
uzņēmums teica, ka tas tā vietā
partner with firms such as Airbus to
partneris ar tādiem uzņēmumiem kā Airbus
continue its efforts to connect more
turpināt centienus piesaistīt vairāk
people to the Internet the decision
cilvēki uz internetu lēmumu
means that the closure of a facility in
nozīmē, ka objekta slēgšana
bridgewater UK that had been used to
Bridgewater UK, kas tika izmantots, lai
build the technology in a blog post
izveidojiet tehnoloģiju emuāra ziņā
Facebook's director of engineering Yael
Facebook direktors inženierzinātņu Yael
Maguire said it's been exciting to see
Maguire teica, ka tas ir aizraujoši redzēt
leading companies in the aerospace
vadošās aviācijas un kosmosa kompānijas
industry start investigating this
nozare sāc pētīt šo
technology - including the design and
tehnoloģija - tostarp dizains un
construction of new high-altitude
jaunu augstkalnu būvniecība
aircraft he goes on to say given these
lidmašīna, viņš turpina teikt, ņemot vērā šos
developments we've decided not to design
mēs esam nolēmuši neveidot dizainu
or build our own aircraft any longer
vai veidot savu lidmašīnu vairs
the project kela craft had the wingspan
projektā " kela" kuģim bija spārnu spārns
of a Boeing 737 and we'd the same as a
Boeing 737, un mēs to pašu kā
typical family car it was solar-powered
Tipisks ģimenes auto tas bija ar saules enerģiju
during the day and battery powered at
dienas laikā un baterija darbina pie
night and in testing managed 90 minutes
nakts laikā un testos pārvalda 90 minūtes
in the air however Facebook's effort
tomēr, ņemot vērā Facebook centienus
paled in comparison to Project loon a
salīdzinājumā ar Project loon a
similar idea using high-altitude
līdzīga ideja, izmantojot augstkalnu
balloons rather than drones it is being
baloni, nevis drones tas ir
worked on by X the experimental arm of
darbojies ar X eksperimentālo grupu
the Google parent company alphabet
mātes uzņēmuma Google alfabēts
Project loon balloons have flown more
Projekta loon baloni ir izlidojuši vairāk
than 15 million miles of tests with the
nekā 15 miljoni jūdžu izmēģinājumu ar
longest continuous flight lasting almost
ilgākais ilgstošais lidojums, kas ilgst gandrīz
190 days in 2017 the balloons were used
190 dienas 2017. gadā tika izmantoti baloni
by residents of hurricane ravaged Puerto
ar iedzīvotājiem no viesuļvētras izpostīto Puerto
Rico so Project loon always gets the
Rico tā Project loon vienmēr saņem
wind for me I know but Facebook you know
vējš par mani es zinu, bet Facebook jūs zināt
how I feel about you but Facebook it
kā es jūtos pret tevi, bet tas ir Facebook
needs to focus on what it's really great
nepieciešams koncentrēties uz to, kas tas ir patiešām lieliski
at and it's not beaming Internet down
un tas nav smaila Interneta leju
via drones it turns out but I I hear
izmantojot drones izrādās, bet es dzirdu
some kind of subtle nuance to what
kāda veida smalkas nianses, ko
you're saying in the story in that
jūs sakāt šajā stāstā
Google yes alphabet Project loon yes
Google ir alfabēts Projekts loon jā
these are all separate entities where
šīs ir visas atsevišķas vienības, kur
Facebook is Facebook writes social media
Facebook ir Facebook, raksta sociālo mediju
platform and has its hands in so many
platforma, un tās rokās ir tik daudz
different things I think Google's
dažādas lietas, ko es domāju par Google
approach is going to is they are
pieeja iet uz to, vai viņi ir
successful as unimaginably successful
veiksmīgs kā neiedomājami veiksmīgs
and I think that approach is part of the
un es domāju, ka šī pieeja ir daļa no
- - to specialize yes and create
- - specializēties jā un izveidot
companies that specialize within a
uzņēmumi, kas specializējas citā
blanket of alphabet exactly so I think
alfabēta sega tieši tāpēc es domāju
initially I'd be sad that this is coming
Sākumā es būtu skumji, ka tas nāk
to a close this is something that we
lai noslēgtu, tas ir kaut kas, kas mums ir
were really excited about yes but to
bija patiešām satraukti par jā, bet uz
know that a big company like Google has
zinu, ka ir liels uzņēmums, piemēram, Google
taken over the the acceleration to being
pārņēmis paātrinājuma uz to
able to bring not stratospherically
spējīgs neveidot stratosfēras
they've already done it they already
viņi jau darījuši to viņi jau
helped residents of Puerto Rico they
palīdzēja Puertoriko iedzīvotājiem viņiem
were able to keep those balloons in the
spēja saglabāt šos balonus
air I remember when we were talking
gaiss es atceros, kad mēs runājām
Sonic's
Sonic's
yeah it makes more sense it and I again
jā tas ir vairāk jēgas tā un es atkal
you know why am I thinking about Mars
tu zini, kāpēc es domāju par Marsu?
all the time I don't know but I'm
visu laiku es nezinu, bet es esmu
thinking about how the balloons can be
domājat par to, kā baloni var būt
you know a connection to earth and you
jūs zināt savienojumu ar zemi un jums
know maybe get these up in the air I
ziniet, varbūt get to up in the air I
can't
nevar
but drones just don't seem the way to go
bet drones vienkārši nešķiet , kā iet
and that's what they realized and said
un tas, ko viņi saprata un teica
hey drones I mean if you needed just 90
hei drones es domāju, ja jums vajadzīgs tikai 90
minutes Internet you'd be fine so big
Minūtes Internets, jūs varētu būt tik liels
thanks to Roy W Nash and our community
pateicoties Roy W Nash un mūsu sabiedrībai
of yours for submitting stories to us
no jums, lai iesniegtu mums stāstus
this week thanks for watching the
Šonedēļ paldies, ka skatījāties
category-five TV newsroom don't forget
kategorijā neaizmirstiet
to Like and subscribe for all your tech
patīk un abonēt visu savu tehnoloģiju
news with a slight Linux bias and for
ziņas ar nelielu Linux novirzi un par
more free content be sure to check out
Vairāk bezmaksas satura noteikti pārbaudiet
our website from the category-five TV
mūsu tīmekļa vietne no kategorijā "pieci televizori"
newsroom I'm Sasha Rickman
ziņu zāle Es esmu Sasha Rickmans
[Music]
[Mūzika]
[Applause]
[Aplausi]